('N-1-8100401-20250512', None, 'SKT "10일까지 143만 명 유심 교체"...대기자 722만 명', '박기완', "SK텔레콤 해킹 사고 이후 유심을 교체한 가입자가 지난 10일 자정 기준 143만 명을 기록했습니다.\nSK텔레콤은 일일브리핑에서 유심 무상교체 현황과 관련해 이같이 밝혔습니다.\n하지만 여전히 유심 교체를 신청하고도 받지 못한 대기자만 722만 명에 이르는 것으로 파악됐습니다.\n한때 바닥을 드러냈던 유심 재고에 대해선 지난 9일부터 오는 18일까지 모두 117만 개가 추가 공급된다고 설명했습니다.\n이어 다음 달 말까지 모두 1,077만 개의 유심이 순차적으로 확보될 예정이라고 말했습니다.\nSK텔레콤은 유심 교체 가능 문자를 받은 가입자는 T월드 매장에서 '유심 재설정'과 '유심 교체' 가운데 선택할 수 있고, '유심 재설정'을 택하더라도 이후 1회에 한해 유심 무상 교체도 가능하다고 덧붙였습니다", 0, 'nan', '2025-05-12'),
('N-5-1500401-202505122', None, '비수도권 일반고일수록 고교학점제 과목 선택 폭 좁다', '이유진 기자 eeuu@kookje.co.kr', '도입 하자마자 형평성 지적 나와\n올해 전국 고등학교에 전면 도입된 고교학점제의 학교별 개설 과목 수가 최대 2배까지 차이가 나는 것으로 나타났다. 학생 수가 많은 서울지역 학교나 자율형사립고(자사고)는 개설 과목 수가 많은 반면, 지역 일반고는 상대적으로 적어 학생들의 선택권이 차별받는다는 지적이 나온다.\n11일 종로학원이 전국 고교 41곳을 대상으로 고교학점제 개설 과목 현황을 분석한 결과, 전국 단위 자사고인 A학교의 개설 과목이 127개로 가장 많았다. 개설 과목 수가 가장 적은 학교는 지역의 소규모 일반고인 B학교로 63개에 불과했다.\n전국 단위 자사고 6곳의 평균 개설 과목 수는 105.3개, 학생 수가 많은 서울지역 일반고 10곳의 평균은 100.8개, 서울 자사고 10곳 평균은 100.2개로 100개를 상회했다. 학생 수가 적은 서울 일반고 10곳 평균은 97.7개였다. 이에 반해 지역 소규모 일반고 5곳 평균은 75.6개에 그쳤다.\n고교학점제는 국어 영어 수학 사회 과학 등 공통과목에 더해 각 학교마다 다양한 선택과목 강좌를 개설하는 식으로 운영된다. 선택과목은 ▷일반선택 ▷진로선택 ▷융합선택으로 분류되며, 대체로 진로선택과 융합선택의 과목 비중이 많게는 60~70%, 적게는 50% 정도로 편성된다.\n진로선택에서 개설이 많은 과목은 ‘세포와 물질대사(과학)’ ‘화학반응의 세계(과학)’ ‘기하(수학)’ ‘미적분Ⅱ(수학)’ ‘물질과 에너지(과학)’ ‘생물의 유전(과학)’ 등이다. 이 외 인문학 윤리 한국지리탐구 등 학교별로 개설된 과목 유형이 100가지가 넘을 정도로 다양하다. 융합선택 과목에서는 ‘스포츠생활’ ‘융합과학탐구’ ‘역사로 탐구하는 현대세계’ ‘기후변화와 환경생태’ ‘과학의 역사와 문화’ ‘여행지리’ ‘윤리문제탐구’ ‘독서 토론과 글쓰기’ 등이 많이 개설됐다.\n고교학점제는 학생들이 자신의 진로와 적성에 맞춰 다양한 과목을 선택, 진로와 적성을 조기에 탐색하도록 한다는 취지로 도입됐다. 그러나 학교 유형별, 지역별로 개설 과목 수가 차이를 보여 학생들이 차별을 겪는다는 지적이 벌써 나오는 것이다.\n이런 가운데 내신 등급이 산출되는 과목은 수강인원 수가 변수로 작용한다. 수강자가 적을 경우 내신 등급 확보가 어려워지기 때문이다. 이에 따라 올해 고1의 2028학년도 대학입시부터 고교학점제와 함께 내신 5등급제가 적용되면서 전략적으로 과목을 선택할 필요가 있다는 조언이 나온다. 내신 5등급제에서 1등급(상위 10%)에 드는 학생은 본인의 진로와 적성에 따라 다양하게 과목을 선택할 수 있으나, 이 범위를 벗어나는 학생은 대입 전략을 두고 상당한 고민에 빠질 수 있다. 임성호 종로학원 대표는 “최상위권은 동점자가 다수 나올 가능성을 고려해 과목 선택을 전략적으로 잘 활용하는 것이 중요하다. 상위 10%를 벗어나는 학생은 대입 전략을 수립하기 어려울 것”이라고 말했다.N17', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01500401/2025/05/12/01500401.20250512205033004.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-4-1400351-202505122', None, '연총 "조기 대선 앞 과학기술계 정책 요구 잇달아 연총 "출연연 위상 재정립을"', '임효인 기자', '조기 대선을 앞두고 후보자들에게 과학기술 정책 공약화 요구가 잇따르고 있다. 연구개발(R&D) 예산 삭감사태 재발 방지를 위한 일정 비율 보장 법제화와 개방적이고 독립적인 과학기술 거버넌스 체계 구축 등이 주요 내용이다.\n11일 과학기술계에 따르면 노동조합과 연구자 단체 등이 6월 3일 대선 후보자들에게 과학기술정책 공약화를 요구하고 있다. 4월 과학의 달과 조기 대선 시점이 맞물리면서 과학기술계 기대와 요구가 더 확산되는 모양새다.\n23개 과학기술 정부 출연연구기관(출연연) 연구자 2600여명이 소속된 (사)출연연과학기술인협의회총연합회(이하 연총)는 9일 21대 대선공약 요청 제안서를 통해 출연연 혁신 정책을 후보자들에게 주문했다.\n연총은 과학기술 정책 수립과 실행을 독립적으로 수행할 수 있도록 기획과 예산권이 보장된 혁신적 상위 행정기구 신설을 요구했다. 또 현재 각 부처에 분산돼 있는 R&D 과제와 역할을 개방적 협업·협력으로 지원하고 조정할 것을 제안했다.\n과학기술 R&D 정책과 평가기관의 정치 독립성 보장을 위해 기관장 임명이나 재임명 평가 시 구성원 의견 반영 요구와 함께 과학기술 R&D 예산 5% 이상 법제화를 통해 국제 협력과 지역 발전을 위한 과학기술 R&D 예산 지속 확보 요구, 출연연 위상 재정립을 위한 정년 환원, 임금피크제 폐지, 연구 중심의 선진적 행정 지원체계 마련 정책화도 주문했다. 그동안 꾸준히 제기된 연구과제중심제도(PBS) 폐지도 요구했다.\n앞서 공공과학기술연구노동조합(과기연구노조)은 과학의 날을 앞둔 4월 17일 R&D 예산 복원과 안정적 지원을 위한 법제화, 국가 과학기술 시스템 개혁, 출연연과 4대 과학기술원 등 공공연구기관의 공공성·자율성 확대, 공공연구기관 종사자 사기진작과 처우개선 등을 정책 요구한 바 있다.\n대선 후보들은 연구 현장을 방문하거나 공약을 내놓으며 연구 현장 표심을 노리고 있다.\n이재명 더불어민주당 후보는 앞서 4월 21일 과학의 날을 맞아 공개한 과학기술 공약을 통해 R&D 예산 확대, 과학기술인 존중 및 처우개선, 연구·교육 활성화를 위한 지역 기반 강화, 지자체가 자율성 갖고 R&D 투자 방향 설정 등을 약속했다.\n김문수 국민의 힘 후보는 과학기술부총리와 과학특임대사 신설을 비롯해 과학기술인 처우 개선과 위상 강화, 세계적 수준의 연구 중심 허브 육성·연구 몰입 환경 조성 등을 공약했다. 연구현장이 지속적으로 요구한 정년 환원, PBS 폐지 또는 전면 개선도 공약으로 내걸었다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01400351/2025/05/12/01400351.20250512220346001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-3-1300201-20250512', None, '강원지역 보이스피싱 피해 연 245억원 경찰-국정원-은행 범죄예방 협력', '하위윤기자 hwy@kwnews.co.kr', '‘카드가 배송될 예정입니다.’\n강원도에 거주하는 50대 A씨는 최근 신청한 적이 없는 카드가 집으로 배달될 예정이라는 휴대전화 문자를 받았다. 이상하게 생각한 A씨가 카드배송원이 알려준 번호로 전화하자 상담원은 A씨 계좌가 범죄에 연루된 정황이 있다고 설명했다. 금융감독원까지 들먹인 이들의 안내로 A씨는 거래은행으로 찾아가 10억원 이상을 이체한 뒤 보이스피싱 범죄에 당한 것을 알게됐다.\n이처럼 최근 카드 배송원을 사칭한 보이스피싱 범죄가 잇따르고 있다. 특히 범죄조직의 수법이 다양해지며 지난해 강원지역 보이스피싱 발생건수는 584건, 피해금액은 254억원으로 집계됐다. 신고되지 않을 것을 감안하면 피해규모는 더욱 클 것으로 예상된다.\n이에 강원경찰청, 국정원 강원지부, 금융기관 등은 보이스피싱 범죄 차단에 나선다.\n도내 농협은행·국민은행·신한은행 67개 지점은 12일부터 순번 대기표에 피싱 카드배송 전화주의 예방 문구를 인쇄해 ‘피싱 체크리스트’로 활용한다. 이번 조치로 잠정적 피해자들과 창구 이용자들은 대기표를 통해 최신 피싱 유형을 확인할 수 있고 은행직원들도 자금의 용도나 인출 사유 등을 추가 조회하는 등 범죄 예방효과를 얻을 수 있을 것으로 기대된다.\n경찰·국정원·금융기관 관계자는 “보이스피싱 사건은 관할이 없는 범죄인 만큼 효율적인 정책을 발굴하고 실시해 점차 전국적으로 확대 운영할 계획”이라며 “은행 이용자들과 직원들의 보이스피싱 예방 의식이 크게 높아지길 기대한다”고 말했다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01300201/2025/05/12/01300201.20250512000146001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-2-1300201-20250512', None, '말과 행동 다른 SKT 지지부진 위약금 면제 소비자 분통', '손지찬기자 chany@kwnews.co.kr', 'SK텔레콤이 유심(USIM·가입자 식별 모듈) 정보 유출 사고를 계기로 이탈하는 이용자들에 대한 약정 계약 위약금 면제를 두고 미온적인 태도를 보이고 있다. ‘SK텔레콤은 끝까지 책임을 다하겠습니다’는 문구와 상반되는 대처에 소비자들의 불만이 잇따르고 있다.\n화천에 거주하는 김송연(여·27)씨는 “금융 정보 등 민감한 문서가 담긴 유심이 낱낱이 해킹됐다는 불안에 SKT에서 KT로 옮기려 했지만, 위약금이 40만원이나 책정돼 망설이고 있다”며 “회사의 과실을 소비자가 감당해야 하는 현실이 안타깝다”고 말했다. 실제로 약정 기간 도중 타 통신사로 이동한 김지섭(25·춘천 효자동)씨는 “10만원의 위약금을 내고 통신사를 변경했다”며 “유심 교체 순번을 기다리는 것보다 더 빨리 취할 수 있는 안전조치라고 판단해 아깝지만 어쩔 수 없었다”고 털어놨다.\nSKT의 이용 약관에 따르면 약정 기간을 설정하고 보조금을 지급받은 이용자가 ‘회사의 귀책사유로 해지할 경우’ 위약금이 면제된다. 하지만 유영상 SKT 대표는 최근 열린 국회 과학기술정보방송통신위원회 청문회에서 “아직 위약금 면제에 대한 결론을 내지 못했다”며 “사업자에 심각한 피해가 될 수 있어 결정에 어려움이 있다”고 밝혔다. SKT는 위약금을 전면 면제할 경우 한 달 기준 최대 500만 가입자 이탈, 3년간 7조원 이상의 손실이 발생할 것으로 내다봤다. 위약금 면제를 결정할 경우 이용자 이탈 속도가 가속화될 것을 우려하는 분위기다.\n유상임 과학기술정보통신부 장관은 “위약금 문제가 SKT에게는 사운이 걸릴 정도의 큰 문제일 수 있기 때문에 신중하게 접근하고 있다”며 “위약금 면제 여부는 6월 말께 결정될 것으로 보인다”고 밝혔다. 이어 “혹시 모를 2차 피해 방지를 위해 피싱 사이트를 신속 차단하고 모니터링을 강화하고 있으며, 경찰청과도 정보를 공유해 단속을 강화하고 있다”고 덧붙였다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01300201/2025/05/12/01300201.20250512000150001.01.jpg', '2025-05-12')