('N-1-8100401-20250512', None, '일본군 위안부 피해자 이옥선 할머니 별세...생존자 6명 뿐', '이종원', '일본군 위안부 피해자인 이옥선 할머니가 건강 악화로 어제(11일) 별세했습니다.\n이 할머니는 향년 97세로, 경기 광주 나눔의집에서 생활하다 건강 문제로 지난해 3월부터 성남에 있는 요양병원에서 지내왔습니다.\n부산 출신인 이 할머니는 14살 때 중국으로 끌려가 3년 동안 일본군 위안부로 고초를 겪었고, 해방 후에도 중국에 머물다가 2000년에 귀국해 국적을 회복했습니다.\n일본군 위안부 피해자로 등록된 이후에는 수요시위 참석과 해외 증언 등을 통해 참상을 국내외에 알려왔고 일본의 공식 사죄를 촉구해왔습니다.\n이 할머니 별세로 정부에 등록된 일본군 위안부 피해자 가운데 생존자는 6명으로 줄었습니다.', 0, 'nan', '2025-05-12'),
('N-6-1100611-202505121', None, '러시아 전승절 열병식 나란히 앉은 시진핑 푸틴', 'nan', '지난 9일(현지시간) 러시아 모스크바 붉은광장에서 열린 전승절 80주년 열병식에서 러시아군이 큰 소리로 기합을 넣으며 행진하고 있다(위 사진). 우크라이나 전장에 지상군을 파병한 북한도 이날 행사에 고위급 대표단을 파견했다. 아래 사진은 같은 날 열병식을 참관하는 시진핑(왼쪽) 중국 국가주석이 블라디미르 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령과 통역을 사이에 두고 대화를 나누는 모습. 전날 두 정상은 7시간 30분 동안 연쇄 회담을 갖고 20여건의 양국 협력 문서에 서명했다.', 0, 'nan', '2025-05-12'),
('N-5-1400351-202505122', None, '절도문제 해소된 부석사 불상 남은건 약탈의 회복 "일본 답할 차례"', '임병안 기자', '부석사 금동관세음보살좌상이 약속대로 일본으로 반환되면서 이제는 약탈된 문화재에 대한 일본의 책임 있는 대응이 요구된다는 지적이다. 2012년 절도사건은 이번 반환으로 완전히 해소되면서 그보다 앞서 불상이 왜구에 의해 약탈된 정황을 대법원에서도 인정했고, 국제적 추세에서도 약탈 문화재의 반환이 속속 이뤄지기 때문이다.\n부석사가 금동관세음보살좌상을 5월 10일 일본 대마도 관음사에 반환함으로써 2012년 10월 이뤄진 절도사건은 매듭을 지었다. 불상을 훔친 일당은 형사처벌 받았고, 이와 별개로 유체동산인도 소송의 판결대로 정부는 일본 관음사에 불상을 인계해 11일 항공편으로 일본으로 이송됐다.\n특히, 국내 법원 1심부터 대법원까지 판결은 엇갈렸으나 \'왜구 약탈의 상당성\'만큼은 인정했다. 대법원 1부(주심 대법관 오경미)는 유체동산인도 사건의 선고를 통해 "불상이 고려 시대 왜구에 의해 약탈당해 일본으로 불법 반출됐을 상당한 개연성이 있다는 사정만으로~"이라고 선고문에 기록했다. 화상을 입은 불상과 좌대 등 불상으로서 필수적인 구성품의 멸실 등 약탈의 증거는 명확하나, 대마도 관음사가 불상에 대한 정상적인 거래에 대한 증거는 지금껏 제시되지 않았다.\n더욱이 문화재에 대한 국제적 경향이 반출이나 거래의 정황이 확인되지 않는 약탈이 의심되는 문화재는 원래 소재지에 반환하는 추세가 뚜렷해지고 있다. 1982년 프랑스 국립도서관에서 도난당한 아스텍 달력은 1740년 멕시코에서 유럽으로 적법하게 반출되었음을 입증하지 못한 이유로 2009년 멕시코에 반환됐다. 독일은 자국 박물관에 보관 중인 옛 베닌 왕국의 약탈 문화재를 원 소속국인 나이지리아 정부에 2022년 돌려줬는데, 1897년 영국의 식민통치 시절 약탈되어 독일 예술상들에게 팔렸던 것들이다.\n박양진 충남대 고고학과 교수는 "1970년 불법 약탈 문화재의 거래와 소유권의 이전을 금지한 유네스코 협약을 각국 승인하면서, 약탈된 것으로 확인된 문화유산을 자발적으로 반환하는 게 국제적 흐름"이라며 "소급 적용되지 않고 강제력 없더라도 독일과 영국, 미국 등에서 문화유산의 취득 경위를 엄격히 따지고 있다"라고 설명했다.\n프랑스로부터 외규장각 도서를 2011년 반환 받을 때 프랑스 여론을 결정적으로 움직였던 우리의 근거는 외규장각 도서가 프랑스에서는 전혀 연구되지 않고 수장고에 처박혀 있을 때 이를 한국에 반환해 연구하고 발전시키는 것이 인류 문화유산의 발전에 보다 정당하다는 논리였다. 부석사 불상이 한국에 머무는 동안 연구논문 발표와 세미나가 활발하게 이뤄지고 100일간 4만 명이 친견했으나, 같은 기간 일본에서는 불상에 대한 연구나 학술발표가 거의 이뤄지지 않았다.\n이상근 문화유산회복재단 이사장은 10일 부석사에서 "이제는 일본이 약탈 우리 문화재를 어떻게 할 것인지 답할 차례가 됐고, 전세계는 정당한 취득을 입증하지 못한 문화재를 원래 국가에 반환하고 있다"라며 "소유를 다투는 물건이 아니라 역사와 시대가치, 희로애락이 담긴 문화유산에 대해서 일본 시민사회의 화답을 기대한다"라고 주장했다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01400351/2025/05/12/01400351.20250512220347001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-4-1100901-20250512', None, '[시선2035] 체코 원전 계약 중단에서 얻은 것', '임성빈(im.soungbin@joongang.co.kr)', '체코 현지시간으로 6일, 정오가 조금 지난 점심시간이었다. 식당에 들어가 주문을 막 마친 한국 취재진이 발칵 뒤집혔다. 체코 법원의 결정으로 다음 날 예정됐던 원자력발전소 수출 계약 서명 절차가 중지됐다는 소식을 접하면서다. 식탁에서 급히 노트북을 펴고 한국으로 소식을 타전했다. 한국은 저녁 7시가 넘은 시간, 최대한 빨리 기사를 마감해야 했기에 식당엔 식기 소리와 함께 타자 소리가 울렸다.\n체코 원전 수주전에서 한국수력원자력에 패한 프랑스 전력공사(EDF)는 끈질기게 몽니를 부리고 있다. 지난해 7월 한수원이 체코와의 우선협상대상자로 선정되자 관련 절차가 불공정했다며 체코 경쟁당국에 두 차례 이의를 제기했고, 이게 모두 기각되자 법원에 소송까지 냈다. 계약 체결식 바로 전날 체코 법원은 EDF 소송이 마무리될 때까지 한수원과의 계약 서명을 멈춰야 한다는 판단을 내놨다.\n프랑스의 발목 잡기로 한수원과 체코 측은 모두 손해를 본다. 계약은 수개월 더 밀릴 수 있다. 외교적으로는 장·차관 등 대통령 특사단과 국회의원 출장단이 방문하는 행사가 직전에 불발됐으니 ‘사고’ 상황이라고 할 수 있다.\n그러나 이번 일에서 얻은 몇 가지 교훈이 있다. 우선 호락호락하지 않은 유럽 원전 시장에서 끝까지 긴장해야 한다는 점이다. 다니엘 베네시 체코전력공사(CEZ) 그룹 최고경영자(CEO)는 “프랑스는 유럽에 외부 업체가 원전을 짓지 못하도록 노력하는 것 같다”며 “(EDF가) 그렇게 로비를 하고 있다”고 말했다.\n베네시 CEO는 “소송을 당한 입장에서 EDF와 추가 협상은 없다”고 했다. 프랑스가 이처럼 자신들의 수주 가능성을 아예 지워버리면서까지 소란을 일으키는 데는 이번 판을 뒤집으려는 것보다 유럽에서의 기득권을 과시하려는 의도가 있다는 게 원전 업계 관계자의 설명이다.\n현 정부에서 찾아보기 어려웠던 ‘신중함’의 가치는 되찾아야 한다. 정부는 EDF가 체코 법원에 소송을 제기한 ‘법적 리스크’를 인지하고 있었다. 체코 정부가 앞서 EDF의 이의 제기를 기각했다는 점만 믿고 방심했다는 비판을 피하기 어렵다.\n국익을 위해 정치권이 하나로 모이는 의지는 이어가야 한다. 이번 체코 방문에 여러 당 국회의원이 동행한 것에 대해 안덕근 산업통상자원부 장관은 “우리가 초당적으로 이 사업에 확신을 갖고 있다는 의지를 체코에 보여주는 게 필요했다”며 “(어려운 정치 상황에도) 여러 당이 힘을 모아 왔다는 게 고맙다”고 했다.\n체코에서 만난 하나 자코바 상원의원은 “끝까지 최선의 노력을 하는 한국에 크게 감동했다”며 “한국 원전이 성공적으로 완공될 것을 진심으로 믿는다”고 했다. 정말 그렇게 되기를 바란다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01100901/2025/05/12/01100901.20250512000308001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-3-1100801-20250512', None, '약 먹고 벌크업한 숙주, 달콤해진 두리안 베트남 먹을거리 비상[사이공모닝]', '이미지 기자', '6년 전 처음 베트남에 발을 디뎠습니다. 그야말로 우당탕탕거리며 베트남 구석구석을 휘젓고 다니는 게 취미입니다. <두 얼굴의 베트남-뜻밖의 기회와 낯선 위험의 비즈니스>라는 책도 썼지요. 우리에게 ‘사이공’으로 익숙한 베트남 호찌민에서 오토바이 소음을 들으며 맞는 아침을 좋아했습니다. ‘사이공 모닝’을 통해 제가 좋아하던 베트남의 이모저모를 들려드리려 합니다.\n최근 베트남에서 ‘먹을거리’의 벌크업이 문제가 됐습니다. 무슨 소리냐고요? 젊은 층 사이에 유행했던 ‘벌크업’ 즉, 몸을 키우는 유행(?)이 베트남 숙주에도 나타난 겁니다. 숙주는 베트남에서 흔히 먹는 식재료, 이 숙주를 벌크업 시키기 위해 약품을 사용한 생산업자들이 잇달아 적발됐습니다. 생산업자들은 “숙주를 약품에 담가 놓으면 잔뿌리가 적어지고, 숙주 몸통이 통통해진다고 해 사용했다”고 말했습니다. 잔털 없이 굵은 몸집으로 키우기 위해 약품을 사용했다는 것이지요.\n베트남에선 비상이 걸렸습니다. 숙주를 데쳐 나물로 먹거나 볶아 먹는 우리나라와 달리 베트남에서는 생 숙주를 쌀국수에 넣어 먹거든요. 작년부터 잇달아 적발된 ‘벌크업 숙주’에 쌀국수 먹기 겁난다는 사람들이 많아졌습니다.\n숙주뿐만이 아닙니다. 약품으로 당도를 높인 과 맹탕인 기능성 분유, 무허가로 만들어 이름만 바꾼 식용유와 조미료, 관절약까지 적발됐습니다. 베트남 먹을거리에 비상이 걸린 겁니다.\n◇약에 취한 숙주·두리안\n약품에 절여진 숙주가 적발된 것은 이번이 처음이 아닙니다. 작년 말에는 2020년부터 4년간 약품에 담근 숙주 2900톤을 팔아온 닥락성과 꽝응아이 지역의 업장 6곳이 적발됐습니다. 이들이 숙주를 키우기 위해 사용한 약물은 6-벤질아미노퓨린(6-BAP 또는 벤질아데닌). 식물 생장과 세포 분열을 촉진하는 사이토키닌 계열의 합성 호르몬으로 원예나 조직 배양에는 쓸 수 있지만 장기 복용할 경우 폐섬유증이나 선천성 기형, 저체중 출산 같은 부작용이 있어 식품 제조에 사용하는 건 금지되어 있습니다. 하지만 이들은 이 약품으로 키운 숙주를 매일 8~10톤씩 인근 지역에 판매해왔다고 진술했습니다.\n더 화가 나는 것은 이들 중 한 업체가 숙주 포장지에 ‘화학물질 없음’ ‘촉진제 미사용’ ‘보존제 무첨가’ 같은 문구를 새겨 팔았다는 것입니다. 유해 물질이 없다고 안심하며 산 고객을 속인 겁니다. 이 문구를 보고 값을 더 비싸게 치른 손님이 있을 수도 있고요.\n실제로 작년, 닥락성에서는 숙주를 먹은 35세 여성이 구토와 호흡 곤란 증세로 병원에 긴급 이송됐다가 이틀 뒤 폐섬유화 증세로 사망했습니다. 경찰은 이 여성이 먹은 숙주에서 6-벤질아미노퓨린 성분이 검출됐다고 밝혔습니다.\n이번에 적발된 업체들은 응에안성 지역에서 숙주를 생산해 왔습니다. 이들은 작년부터 3500톤의 숙주를 약품을 사용해 키워 왔다고 했습니다. 작년에 적발된 업체들보다 더 많은 규모이죠.\n꼬리꼬리한 냄새와 달리 부드럽고 달콤한 맛으로 인기가 많은 두리안도 불법 약물을 복용한 혐의(?)를 받고 있습니다. 베트남 중부 닥락성 경찰이 태국에서 두리안 숙성·보존 약품을 밀수해 유통한 남성 2명을 붙잡은 겁니다. 이들은 2023년부터 2024년 사이 97억동 규모의 두리안 숙성 물질을 밀수한 것으로 알려졌습니다. 두리안을 빠르게 숙성시켜 부드럽고 달콤하게 만드는 이 약품은 암을 유발할 위험이 높아 사용이 금지된 물질입니다.\n한동안 베트남 두리안을 싹쓸이해가며 가격을 올리던 중국과 캄보디아 등이 베트남 두리안 수입을 제한하면서 베트남 두리안 가격은 10년 만에 가장 낮은 수준까지 떨어졌습니다. 1키로에 3만동 수준으로, 남부 지역인 메콩 델타 지역에서는 아기 머리보다 큰 두리안을 5만~7만5000동에도 살 수 있지요. 하지만 이런 두리안들은 채 익기 전에 낙과했거나 수출 과정에서 부적합 판정을 받은 과일일 확률이 큽니다. 싸다고 함부로 먹었다간 큰일 나지요.\n◇건강 식품도 맹탕?\n숙주와 두리안뿐이 아닙니다. 최근 베트남에서는 당뇨병 환자와 신장 질환자, 미숙아 등을 대상으로 비싸게 판매했던 ‘기능성 분유’가 사실은 가짜였다는 게 밝혀져 또다시 파문이 일었습니다. 동충하초, 연꽃씨, 제비집과 호두 등이 들어간 고급 분유라며 유명인까지 동원해 팔았던 분유에 이런 기능성 원료가 들어있지 않았다는 거죠. 4년간 5000억동(약 270억원)어치나 팔아치웠다고 합니다.\n‘한 알로 채소 한 접시를 섭취할 수 있다’며 판매했던 야채 사탕도 가짜였습니다. 야채 분말 함량이 터무니없이 적고, 미국 식품의약국(FDA) 등에서 받았다는 인증도 가짜였지요. 해외에 페이퍼 컴퍼니를 만든 뒤 ‘해외에서 직접 들여온 관절약’이라며 약을 판매해 온 일당도 붙잡혔습니다. 작년 6월에는 한국 업체의 우황청심원과 삼성 장수환을 그대로 베껴 만든 대규모 공장도 적발됐지요. 제품 사용 설명서와 자동 포장 기계까지 조직적으로 위조 제품을 생산했습니다.\n이쯤 되니 좀 화가 납니다. 아픈 아이나 부모의 건강을 기원하며 산 제품이 사실은 아무 효능 없는 제품이었단 말일 테니까요. 아이나 임산부, 고령자 등에게 검증되지 않은 제품을 먹여 도리어 건강을 악화시킨 건 아닐까 걱정하는 사람도 있을 겁니다. 대체 왜 이런 짓을 하는 걸까요? 이해할 수 없습니다.\n◇가짜 산업도 하나의 성장통일까\n‘가짜 비즈니스’가 성업하는 베트남을 보니 떠오르는 나라가 있습니다. 바로, 중국입니다. 베트남 내에서도 얼마 하지 않는 숙주부터 값비싼 우황청심환 같은 제품까지 굳이 불법 유통하는 모습을 보니 진짜로 비슷해 보입니다. 계란 한 알까지 가짜로 만들던 중국이 불과 십수 년 전 이야기니까요.\n경제 성장이 이뤄지는 국가에서는 이런 가짜 비즈니스의 유혹이 강한가 봅니다. 도심 지역이 먼저 발전하면서 이들의 소비는 급격히 늘어나고, 아직 발전이 덜 이뤄진 시골 지역은 저렴한 인건비와 재료비를 이용해 물건을 만들어 팝니다. 값싼 인건비와 재료를 이용해 ‘가짜 사치재’를 만들면 그 수익은 더 커지니 ‘가짜 비즈니스’가 성업하는 거지요. 물론, 사치재가 아닌 제품도 가짜를 만들어 팝니다. 중국에서도 가짜 마늘과 호두가 등장했었지요.\n아직 식품 위생 등에 대한 경각심이 크지 않은 데다 상표권 등에 대한 인식도 미비하다는 핑계를 댈 수도 있을 겁니다. 아직 이를 적발해내는 시스템이 제대로 작동하지 않는다는 것도 문제가 되겠지요. 그런데 제가 자주 하는 말이 있습니다. ‘다 먹고살자고 하는 짓’이라는 말입니다. 다들 먹고살자고 힘든 세상 살고 있는 건데, 굳이 먹을거에 장난을 쳐야 할까요?\n다행히 베트남 정부가 최근 가짜 식품 적발에 적극적으로 나서고 있습니다. 응우옌 도안 티 국가 부주석이 가짜 분유 사건을 두고 “대체 어느 부처가 관리를 해야 하느냐”고 비판한 만큼 불법·가짜 식품에 대한 시스템 정비도 이뤄질 거라 예상합니다. 먹을거리 가득한 베트남 식탁에서 불안이 빠르게 거둬지길 바라봅니다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01100801/2025/05/12/01100801.20250512000602001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-2-2100311-20250512', None, '[사설] 美中 제네바 관세 협상 차분히 주시하면서 치밀한 전략 세워라', '논설위원실', '미국이 영국과의 협상 타결에 이어 중국과도 고위급 회담을 갖는 등 관세 협상 속도를 높이고 있다. 스콧 베선트 미국 재무부 장관과 허리펑 중국 국무원 부총리는 10일 스위스 제네바에서 만나 관세 인하 방안을 놓고 협의했다. 도널드 트럼프 미국 대통령 취임 후 상대국에 고율 관세를 부과하며 맞대결을 벌여온 미국과 중국이 협상 테이블에 앉은 것은 처음이다. 트럼프 대통령은 “(미중 무역 관계의) 전면적 재조정 논의가 진행됐다”면서 “커다란 진전이 이뤄졌다”고 강조했다. 양국의 입장 차이가 좁혀질 가능성을 시사한 것이다.\n미국은 8일 가장 먼저 영국과 무역 협상을 타결했다. 영국이 미국산 소고기 관세를 없애고 미국 항공기 구매를 약속한 대신 미국은 연간 10만 대 한도 내에서 영국산 자동차 관세를 인하하고 철강·알루미늄 관세를 철폐하기로 했다. 영국이 한국과 달리 대미 무역 적자국이라는 점에서 직접 비교하기는 힘들지만 미영 합의는 협상 가이드라인을 제시했다는 점에서 주목된다. 트럼프 행정부가 미국 제품 구매 등 자신들의 희망 사항을 상대국이 들어주면 관세 대폭 조정에 나설 수 있음을 보여줬기 때문이다. 미중 협상과 관련해서도 뉴욕포스트는 “미국 정부가 대중 관세율을 145%에서 50%대로 낮추는 안을 내부에서 논의하고 있다”고 보도했다.\n트럼프 대통령은 관세 전쟁으로 미국 내 물가 상승 압력이 높아지고 글로벌 경제의 불안감이 커지자 무역 협상 조기 타결을 시도하고 있다. 한국과의 협상을 곧 타결할 수 있다는 언급도 하고 있다. 15~16일 방한하는 제이미슨 그리어 미국 무역대표부(USTR) 대표가 미국 측의 구체적 요구를 한국에 제시하고 협상 일정을 조율할 것이라는 전망도 나온다. 미국과의 관세 협의에 적극 임하되 트럼프의 속도전에 휘말리지 말고 차분하게 대응해야 한다. 일본도 미국과의 관세 합의 시점을 7월 초로 늦추는 방침을 세운 것으로 알려졌다. 우리도 미국과 주요국의 협상 동향을 주시하면서 ‘국익 최우선’ 전략을 치밀하게 세워야 한다. 6·3 대선 전까지는 협상의 기본 틀을 잡는 데 주력하고 대선 후 새 정부가 최종 협상 타결을 주도하도록 해야 할 것이다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/02100311/2025/05/12/02100311.20250512000828001.01.jpg', '2025-05-12')