('N-1-1300101-20250512', None, '"가해학생 치료 재발방지 제도 부족 공립형 병원학교 설립 절실"', '정민엽', '인터뷰┃박진숙 평원중학교 교사학생들과 꾸준히 소통 학급 내 학폭 예방심리상담·병원비 지원 등 교사에 큰 위로 - 학교 현장에서 교육활동을 하면서 겪은 어렵거나 힘들었던 경험을 공유해 달라.\n“담임을 맡았을 때, 학급 내에서 영향력 있는 한 학생이 다른 친구를 지속적으로 괴롭히는 일이 있었다. 담임교사로서 반복되는 행동에 대해 학급 전체에 훈계하고, 해당 학생에게는 개별 상담과 경고를 여러 차례 진행했다. 하지만 학생은 오히려 담임교사인 내가 그들의 문화를 이해하지 못한다며 반발했고, 보호자 역시 선입견이라고 생각해 교육활동에 어려움이 있었다.”\n- 어려움을 어떻게 극복했는가?\n“함께 살아가는 데 필요한 가치들을 내 이야기를 통해 들려줬다. 또한 학급 친구들에게 담임교사를 도와달라고 직접 부탁했다. 그 결과, 학생들이 조금씩 바뀌었고, 피해 학생도 용기를 내 거절 의사를 표현하게 됐다. 아이들의 목소리로 학교폭력으로 이어질 수 있었던 상황이 조정됐고, 가해 학생도 스스로 변화를 약속하게 됐다.”\n- 교육활동보호센터에 대해 알고 있는가\n“센터에서는 법률 상담, 변호사 입회, 심리상담, 병원비 지원 등 다양한 지원을 하고 있는 것으로 알고 있다. 특히 동료 교사 중 심리상담 지원을 받은 선생님이 있었다. 상담을 통해 마음의 위로를 받았다는 말을 들었다. 교육당국의 이런 제도만으로도 교사에게는 큰 힘이 된다.”\n- 현장 교사로서 바라는 점을 말해달라.\n“피해 교원에 대한 지원은 잘 마련돼 있다고 생각한다. 다만, 가해 학생에 대한 치료나 재발 방지를 위한 제도는 여전히 부족하다. 강원도에도 공립형 병원학교가 설립돼 심리 치료와 보육, 교육이 연계되는 시스템이 만들어졌으면 좋겠다. 또한 사회봉사나 특별교육 이행과정에서 실질적인 프로그램이 운영될 수 있도록 전문 기관이나 교육지원청 중심의 체계가 마련되길 기대한다.”', 0, 'nan', '2025-05-12'),
('N-5-1100901-20250512', None, '버스 파업 위기, 현대차 임협 빨간불 통상임금 갈등 확산', '김연주(kim.yeonjoo@joongang.co.kr)', '커지는 대법 판결 후폭풍\n11년 만에 기존 판결을 뒤집은 ‘조건부 정기상여금도 통상임금’이란 대법원 판례의 후폭풍이 거세다.\n전국 22개 지역 버스 노조는 오는 12일 지방노동위원회에 일제히 노동쟁의 조정을 신청할 예정이라고 11일 밝혔다. 서울 버스 노사의 핵심 쟁점인 통상임금 적용 문제가 전국 버스 노사 갈등으로 번진 것이다. 조정 기간 내 협상이 타결되지 않을 경우, 전국 버스 노조는 오는 28일 총파업에 돌입할 방침이다. 이 경우 전국 약 4만4000대의 시내·시외·고속버스가 멈춰 설 수 있다. 전국 동시 파업이 현실화된다면 2012년 이후 13년 만이다. 이미 서울 시내버스노조는 준법투쟁(법과 규정을 엄격히 지켜 업무 지연을 유도하는 쟁의행위)에 돌입했다.\n이번 노사 갈등의 중심에는 지난해 12월 대법원의 통상임금 판결이 있다. 당시 대법원은 ‘고정성’ 요건을 폐기하며, 근로자의 재직 여부나 근무 일수에 따라 조건부로 지급되는 정기 상여금도 통상임금에 포함된다고 판결했다. 통상임금은 연장·야간·휴일근로 수당 산정의 기준이 되기 때문에, 상여금이 통상임금에 포함돼 오르면 임금 전체가 증가하게 된다.\n이 판결을 근거로 서울시 버스노조는 늘어나는 통상임금과 함께 내년도 기본급 8.2% 인상을 요구하고 있다. 반면 사측은 기존 임금체계가 ‘정기상여금이 통상임금에 포함되지 않는다’는 전제 하에 설계된 것이라며, 판례가 변경된 이상 임금체계 개편을 통해 통상임금 인상분을 조정해야 한다는 입장이다. 정기상여금이 통상임금에 포함되면 실질적으로 이미 임금이 오르는 셈이라서다. 서울시와 사측은 통상임금 확대만으로 약 10%의 임금 인상이 불가피한 상황에서, 기본급 8.2%를 추가 인상할 경우 총 인상률이 20%를 넘어 재정적으로 부담이 크다며 난색을 표하고 있다.\n대법원은 노사 혼란을 우려해 통상임금 판결의 소급효(법적 효력이 과거로 거슬러 올라가 발생하는 것)를 제한했지만, 관련 소송도 잇따르고 있다. HD현대중공업 노조는 퇴직자들로 구성된 소송단을 꾸려 통상임금 반환 소송에 들어갔다. 기아 노조도 지난 2월 변경된 판례를 반영해 적게 지급된 통상임금 반환하라는 소송을 제기한 상황이다.\n다른 기업도 긴장 상태다. 하반기 임금협상에서 통상임금이 주요 쟁점으로 떠올라서다. 현대자동차 노조는 이미 하반기 임금 및 단체협상(임단협)에서 통상임금을 본격적으로 논의하겠다고 선언했다. LG전자 사무직 노조는 올 1월 대법원 판결 취지에 맞춰 수당을 올려 달라고 회사 측에 공문을 보냈다.\n오용수 법무법인 광장 변호사는 “결국은 사측에서는 통상임금으로 계산해 주는 연장근로를 줄이거나 내년 임금 인상률을 줄여 임금 부담을 낮춰야 하는데, 노조 입장에서는 임금 인상을 포기할 수 없으니 갈등은 예고된 상황”이라고 말했다. 불안한 기업들은 정부에 해석과 가이드라인을 문의하고 있다. 고용노동부에 따르면 대법원의 통상임금 판결 이후 기업들로부터 접수된 관련 질의는 이미 300건을 넘겼다. 고용노동부 관계자는 “조건부 정기 상여금뿐만 아니라 피복비, 체력단련비 등 기업마다 명칭과 성격이 다른 다양한 수당이 통상임금에 포함되는지에 대한 문의가 많다”고 설명했다.\n김상민 법무법인 태평양 인사노무그룹장은 “이번 판결을 계기로 기업들은 복잡한 수당을 정리하거나 성과 기반 상여금으로 바꿔나가려 하고 있다”며 “다만 모든 게 노사가 합의해야 가능한 것이기 때문에 올해는 내내 노사 사이에 상당한 진통이 있을 수밖에 없다”고 전망했다.', 0, 'nan', '2025-05-12'),
('N-4-1300201-20250512', None, '강원도교육청, 강원학원 전 이사장 교직원 등 80여명 고발 예고', '강동휘기자 yulnyo@kwnews.co.kr', '갑질과 직장 내 괴롭힘으로 논란을 빚었던 학교법인 강원학원이 운영 비리까지 대거 적발됐다. 강원특별자치도교육청은 강원학원에 대한 감사 결과 다수의 비위 행위를 확인하고, 전 이사장과 전 이사, 다수의 교직원에 대해 징계 및 형사 고발하기로 했다고 지난 9일 밝혔다.\n도교육청은 지난해 12월부터 지난달까지 5개월간 진행된 감사를 통해 강원학원 전 이사장이 일부 교직원들에게 금품을 제공 받았다는 의혹 등의 사실 여부를 확인했다.\n이에 도교육청은 교직원 등에게 금품을 수수한 혐의로 전 이사장과 전 이사 등 2명을, 이들에게 금품을 제공한 혐의로 교직원 78명을 조만간 경찰에 고발하기로 했다. 일부 관리책임 관계자 5명은 징계 대상에 포함했다.\n이와는 별도로 도교육청은 시설 분야에서 총체적 부실을 확인, 주무 감독관청에 5명에 대해 중징계를 요구하고 6명에 대해 경찰 수사를 의뢰하기로 했다. 학교 등에게는 1억6,249만8,000원의 예산 회수의 시정 조치도 요구 한다.\n교비회계 집행 부정과 관련 중징계 4명을 포함해 5명에 대한 징계를 요구하고 1명을 형사 고발하기로 했다. 이 밖에 전 이사장의 학교시설 사적 사용, 장학금 지급 절차 투명성 부족 등도 지적했다.\n도교육청 감사관은 “비위 행위는 엄정 처리되고 학교 정상화를 위한 컨설팅 등 후속 지원도 함께하겠다”고 밝혔다.\n이와관련 전국교직원노동조합 강원지부는 “십수 년간 반복된 비위를 인지하지 못했다는 도교육청의 해명은 스스로의 감독 책임을 부정하는 것”이라고 주장했다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01300201/2025/05/12/01300201.20250512000306001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-3-1300201-20250512', None, "의대생 10명 중 4명 유급 확정  강원대 '1과목 수강생들' 7월 유급 전망", '강동휘기자 yulnyo@kwnews.co.kr', '전국 의대생 10명 중 4명 이상이 유급 대상으로 확정됐다.\n교육부는 전국 40개 의과대학이 제출한 자료를 바탕으로 유급 예정 학생 8,305명과 제적 예정 학생 46명을 확정 발표했다. 이는 전체 의대 재학생 1만9,475명 중 42.6%에 해당한다. 예과 과정에 유급 제도가 없는 일부 대학에서는 1학기 이후 성적경고가 예상되는 인원이 3,027명(15.5%)으로 추산됐다.\n특히 1개 과목만 수강 신청한 학생 1,389명(7.1%)도 학기말 성적 처리 대상에 포함됐다. 현재 강원대 의대 재학생 대다수가 이 같은 방식으로 수강 신청을 해놓은 상태로, 학교 측이 학사 유연화 조치를 시행하지 않으면 오는 7월께 대거 유급될 전망이다.\n한편, 대한의과대학·의학전문대학원학생협회는 최근 오석환 교육부 차관 등을 직권남용 권리행사방해죄 및 강요죄 등의 혐의로 고위공직자범죄수사처에 고발했다. 이들은 “교육부가 갈등을 해결하려는 노력 없이 오히려 사태를 악화시키고 있다”고 비판했다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01300201/2025/05/12/01300201.20250512000309001.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-2-1100201-20250512', None, '국민 88% “자녀 성인돼도 지원” 대학생 부양비 월 92만원', '박은주,박상은', '국민의 88%가량이 자녀가 성인이 된 이후에도 경제적으로 지원해야 한다고 여기는 것으로 나타났다. 특히 ‘취업 때까지 지원한다’는 답변은 10년 새 10% 포인트 이상 증가했다. 대학생 자녀에게 쓰는 월평균 부양비는 92만원에 육박한 것으로 조사됐다.\n11일 한국보건사회연구원(보사연)의 ‘2024년도 가족과 출산 조사’ 보고서에 따르면 자녀 유무나 혼인 상태와 관계없이 9639명을 대상으로 조사한 결과 51%는 ‘대학 졸업할 때까지’ 자녀를 경제적으로 지원해야 한다고 응답했다. ‘취업할 때까지’가 28.7%로 뒤를 이었다. 이어 ‘혼인할 때까지’(5.6%), ‘언제까지라도’(2.5%) 등 순이었다. 약 88%가 성인이 된 자녀도 경제적으로 부양해야 한다고 본 것이다. ‘고등학교 때까지’ 지원해야 한다고 답한 비율은 12.1%에 그쳤다.\n이번 조사는 보사연이 3년 주기로 실시하는 인구행동 심층 조사의 일부다. ‘대학 졸업 때까지’라는 응답은 2015년 62.4%에서 2018년 59.2%, 2021년 51.5%로 줄어드는 추세다. 반면 ‘취업할 때까지’라는 응답은 2015년과 2018년에 17% 수준에서 2021년 24.2%, 지난해 28.7%로 증가했다. 청년이 첫 일자리를 구하는 시기가 늦어지면서 양육 책임을 지는 시기가 더 길어지고 있는 것으로 보인다.\n실제 대학생 자녀를 둔 응답자 1164명 중 80.6%는 자녀에게 경제적 지원을 하고 있었다. 월평균 부양비는 91만7000원이었다. 이는 중·고등학생(99만7000원) 자녀보다 8만원 적은 수준이다. 반면 영유아(57만원) 자녀보다는 30만원 이상 많았고, 초등학생(76만6000원) 자녀와도 15만원 넘게 차이가 났다.\n대학생 자녀 부양비는 용돈 및 교통·통신비가 34만4000원으로 가장 많은 비중을 차지했다. 공교육비(대학 학비)는 28만4000원, 사교육비는 3만7000원으로 조사됐다. 또 의복비 6만3000원, 여가 문화생활비 2만7000원, 기타 비용 14만7000원 등이었다.\n30세 이상 성인이 부모와 사는 비율도 크게 늘었다. 특히 30~34세 응답자의 부모 동거 비율은 2021년 15.2%에서 지난해 27%로, 35~39세는 6.4%에서 13.1%로 늘었다. 보고서는 “성인 자녀의 노동시장 진입·안착의 지연 등으로 특정한 주거형태가 강요되고 가족 부담이 커지는 상황이 발생하지 않는지 면밀한 관찰이 이루어져야 한다”고 지적했다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01100201/2025/05/12/01100201.20250512000324002.01.jpg', '2025-05-12'),
('N-1-8100401-202505111', None, '김문수, 선관위 후보 등록..."광폭 빅텐트, 이젠 원팀"', '김다연', "[앵커]\n국민의힘 김문수 대선 후보가 중앙선관위에 정식 등록을 마치면서 기호 2번을 달고 본격적인 선거운동에 돌입하게 됐습니다.\n단일화를 둘러싼 당 내홍을 의식해서인지 김 후보는 '광폭의 연대'와 '원팀'을 거듭 강조했습니다.\n김다연 기자가 보도합니다.\n[기자]\n국민의힘 김문수 대선 후보가 큰절을 올리자 의원들은 기립 박수로 화답합니다.\n후보 자리가 위태롭던 이틀 전과 달리 이제는 중앙선거관리위원회에 공식 등록된 후보 자격으로 의원총회에 참석한 겁니다.\n[김문수 / 국민의힘 대선 후보 : 대한민국과 국민 행복을 위해 저의 큰절을 받아주시면 감사하겠습니다.]\n김 후보는 본인도 넓게 품지 못했다며 경선 과정에서 상처도 있었지만 이제 하나가 되자고 거듭 강조했습니다.\n한덕수 전 총리와의 후보 단일화 시도 과정에서 불거진 내홍을 수습하려는 의도로 풀이됩니다.\n[김문수 / 국민의힘 대선 후보 : 과거의 상처를 서로 보듬고 화합해 미래를 향해 함께 나아가야 할 때입니다. 오늘부터 우리는 원팀입니다.]\n김 후보가 당내 갈등 봉합을 첫 과제로 삼은 모습인데, 선관위 후보 등록을 마치자마자 한 전 총리를 만난 것도 비슷한 맥락입니다.\n김 후보는 한 전 총리를 거듭 추켜세우며 선대위원장 자리까지 제안했지만, 한 전 총리는 할 수 있는 일을 하겠다며 즉답을 피했습니다.\n[한덕수 / 전 국무총리 : 실무적으로 어떤 게 적절한지는 조금 논의를 하게 하는 게 좋겠습니다.]\n김 후보는 단일화 실패를 두고 지도부 책임론이 계속 언급되는 데에는, 광폭의 '빅텐트'로 가야 한다며 사실상 대폭 물갈이 가능성을 일축했습니다.\n권영세 의원이 비상대책위원장 자리를 스스로 내려놓은 가운데, 대선 실무 전반을 총괄하는 사무총장에는 4선의 박대출 의원이 내정됐습니다.\n김 후보는 중앙선거대책위원회 첫 회의를 열어 본격적인 대선 체제에 들어갔는데, 단일화를 두고 진통이 컸던 만큼 의원들의 적극적인 협조가 이뤄질지는 미지수입니다.\nYTN 김다연입니다.", 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/08100401/2025/05/11/08100401.20250511195402001.01.jpg', '2025-05-11'),
('N-5-4104008-202505112', None, '윤석열 거부한 \'채 상병 특검\', 이재명의 약속 "박정훈, 반드시 제자리 돌아오게 한다"', '허환주', '이재명 더불어민주당 대선 후보가 "\'채 상병 사건 진상규명을 위한 특검법\'을 반드시 통과시키겠다"고 약속했다.\n이 후보는 10일 자신의 페이스북에 "실추된 해병대의 명예를 바로 세우고, 불법 권력에 맞서 수사의 소임을 다한 박정훈 대령이 반드시 제자리로 돌아올 수 있게 하겠다"며 이 같이 밝혔다.\n이 후보는 그러면서 "외압의 진실은 끝까지 밝히고, 책임자는 반드시 처벌받게 하겠다"고 덧붙였다.\n이 후보는 해병대의 위상 격상도 약속했다. 이 후보는 "해병대를 독립적인 \'준4군 체제\'로 개편하고 해병대사령관의 위상을 격상하겠다"며 "해병대 임무를 상륙작전·신속대응 전담으로 특화하고, 현 해병대 임무 중 해안과 강안 경계 작전 임무는 최첨단 감시체계를 갖추도록 지원하겠다"고 했다.\n뿐만 아니라 이 후보는 "해병대 독립 회관 건립을 추진하겠다"며 "현재 각 군 중 해병대만 독립 회관이 없다. 전우애를 기리고 전통을 계승할 회관을 건립해 해병의 자긍심을 세우겠다"고 밝혔다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/04104008/2025/05/11/04104008.20250511230341001.01.jpg', '2025-05-11'),
('N-4-1200201-202505111', None, '정신없이 김문수, 이제서야 잰걸음', '김우성 wskim@kyeongin.com,정의종 jej@kyeongin.com', '김문수, 당내 압박속 기사회생\n당원들 반대로 후보 교체 무산\n김 후보 중심 당권재편 가시화\n국민의힘 김문수 대선 후보와 권성동 원내대표가 11일 서울 여의도 국회에서 열린 의원총회에 참석하고 있다. 2025.5.11 /연합뉴스\n‘정치는 생물’이라는 통설이 여지없이 증명된 일주일이었다. 김문수 후보가 국민의힘 지도부의 강압적인 교체시도를 완전히 뿌리치기까지 벌어진 사건들은 보수진영의 명운을 가른 분수령이자 한국 정당사의 극적인 장면 중 하나로 기록될 전망이다.\n지난 3일 김 후보가 전당대회에서 대선 후보로 선출될 때만 해도 단일화 과정이 이 정도로 격랑에 빠져들 거라 예상한 이는 많지 않았다. 하지만 전당대회 당일 저녁부터 국민의힘 지도부는 김 후보에게 ‘선 단일화, 후 선대위 구성’을 타진하며 단일화를 압박한 것으로 알려졌다.\n김 후보와 한덕수 후보는 5일 조계사에서 처음 대면했으나 별다른 이벤트는 일어나지 않았다. 그런데 이튿날인 6일 김 후보는 경주 일정을 소화하던 중 “당이 대선후보에 대한 지원을 거부하고 있다”며 일정을 중단했다. 당 지도부가 전날 밤 전국위원회 및 전당대회 소집 공고를 낸 데 대한 맞불이었다.\n김 후보와 한 후보는 7일 배석자 없이 한 시간 넘게 담판회동을 했지만 합의점을 도출하지 못했다. 김문수 캠프 김재원 비서실장은 기자들과 만나 권영세 비대위원장이 김 후보를 끌어내리기 위해 황우여 전 선관위원장을 부추겼다는 요지의 주장을 폈다. 이날 권성동 원내대표는 단일화를 요구하는 단식에 돌입했다. 사실상 김 후보에 대한 총력 압박이었다.\n김 후보는 8일 아침 긴급 기자회견을 열어 당무우선권을 발동하고 지도부에 “손 떼라”고 선전포고를 했다. 권 원내대표는 비대위에서 “알량한 후보 자리를 지키려 한다”고 그를 공격했다. 같은 날 오후 김 후보와 한 후보는 2차 회동을 가졌으나 또다시 협상이 결렬됐다.\n9일에는 의원총회에 참석한 김 후보와 지도부 간 갈등이 생중계되는 등 상황이 긴박하게 돌아갔다. 김 후보 측의 ‘전당대회 개최금지 가처분신청’ 등이 기각되고 단일화 찬반투표가 종료되자 지도부는 10일 새벽 후보 교체절차에 착수하고 한 후보는 신속 입당 후 후보등록까지 마쳤다.\n그러나 지도부의 후보교체 시도는 ‘한밤중 기습 교체’에 실망한 당원들의 거부로 끝내 무산됐다. 후보등록기한을 새벽 단 1시간으로 제한하는 등의 행태가 결정적으로 당원들의 심기를 건드렸다는 분석이 나온다. 권 비대위원장과 이양수 사무총장 등이 퇴진키로 하면서 국민의힘 당권은 김 후보 중심으로 재편돼 대권을 향한 잰걸음이 비로소 시작될 것으로 보인다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01200201/2025/05/11/01200201.20250511194821002.01.jpg', '2025-05-11'),
('N-3-1500601-202505111', None, '"반드시 승리" 尹 메시지에 "입 다물라"는 국힘, "출당 해야", "중도 확장 막는 악재"', '김우정', '국민의힘에서 11일 윤석열 전 대통령의 대선 관련 메시지를 두고 비판과 우려 발언들이 잇달아 쏟아졌다.\n앞서 이날 윤 전 대통령은 페이스북에 \'국민께 드리는 호소\'라는 제목으로 "이번 선거에서 우리는 반드시 승리해야 한다"며 후보 교체 논란 끝에 당 후보로 확정된 김문수 후보에 힘을 실었다. 그러면서 "김 후보가 제시하는 \'원칙을 지키는 정치\'는 바로 자유민주주의의 본질을 보여주는 것"이라며 "이는 지금 거대 야당의 전체주의적 행태와는 근본적으로 다르다. 이 차이가 대한민국의 미래를 가른다"고 했다. 이어 "저 윤석열은 끝까지 여러분과 함께 할 것"이라고 말했다.\n이를 두고 국민의힘 내부에서는 오히려 윤 전 대통령의 김 후보 지지가 악재가 될 것이라며 우려하는 목소리가 나오고 있다.\n양향자 공동선대위원장은 이날 선대위 회의에서 "오늘 윤 전 대통령이 김 후보 지지를 밝혔다. 당 입장에서는 중도 확장을 가로막는 심각한 악재"라며 "이번 대선이 윤석열과 이재명의 대결이 되면 필패"라고 말했다.\n양 위원장은 이어 "계엄에 대해 국민에게 엄숙하게 사과해야 이를 극복할 수 있다"고 강조했다.\n한동훈 전 대표 역시 페이스북에서 "오늘처럼 윤 전 대통령이 결코 선거에 도움 안 되는 공개 메시지를 계속 내면서 당에 관여하려는 상황에서는 출당 조치가 필요하다"고 주장했다.\n한 전 대표는 김 후보를 향해서도 "윤 전 대통령 부부와 단호히 절연해야 한다"며 "계엄과 탄핵 반대에 대해 진심으로 국민들께 사과하고 입장을 분명히 해야 한다"고 요청했다.\n조경태 의원은 페이스북에서 윤 전 대통령의 메시지를 보도한 기사를 공유하며 "그 입 다물기를 바란다. 가만히 있는 게 도와주는 거다. 빨리 출당시키든지 정리해야 한다"고 강도 높게 비난했다.\n윤재옥 선대위 총괄본부장은 선대위 회의를 마친 뒤 기자들과 만나 윤 전 대통령 메시지를 둘러싼 당 일각의 비판에 "개별 메시지에 대해 이런저런 평가하는 거 자체가 선거에 크게 도움이 안 된다"고 말했다.\n그러면서 윤 전 대통령 제명 혹은 출당 논의 계획에 대해 "지나간 일에 매몰돼 미래 비전을 제시하는 것이 희석되지 않도록 선거 메시지를 관리하겠다"며 일단 선을 그었다.\n윤 총괄선대본부장은 "우리 후보가 앞으로 어떻게 대한민국을 위대하고 새롭게 만들 것인지, 민주당이 집권했을 때 있을 수 있는 여러 국가적 어려움과 민주주의의 어려움을 국민에게 홍보하는 데 집중하겠다"고 덧붙였다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01500601/2025/05/11/01500601.20250511195146001.01.jpg', '2025-05-11'),
('N-2-1501201-202505111', None, '이준석 “지금이 보수를 재건축할 시점”', '장은희', '개혁신당 이준석 후보가 지난 10일 중앙선거관리위원회에 대선 후보 등록을 마친 직후 ‘보수의 심장’ 대구를 찾아 첫 유세에 나섰다. 그는 이날 “TK에서 70~80%의 지지를 보내야 우리가 바라는 변화가 일어난다”며 보수 유권자들에게 적극적인 지지를 호소했다.\n이 후보는 이날 동성로 거리버스킹, 파워풀 대구 페스티벌 참여 등의 일정을 소화하면서 “아무리 대구가 변하지 않는다고 사람들이 얘기하지만 90년대에는 대구도 화가 나면은 자민련도 당선시키고 2016년에는 김부겸 총리도 당선시켰다”며 “대구가 화나면 진짜 무서운 곳이다. 그걸 이번에 꼭 보여주셨으면 좋겠다”고 강조했다.\n그는 국민의힘을 겨냥해서는 “정든 집이라도 너무 낡아 사람이 살 수 없다면 과감히 헐고 새로 지어야 한다”며 “지금이 바로 보수를 재건축할 시점”이라고 주장했다.\n이 후보는 이날 “대구·경북에 책임 있고 비중 있는 분들이 지금 저희와 대화하고 있다. 다만 국민의힘의 지금 상황이 이상한 방향으로 가다 보니까 그분들에게 조금 기다리고 계시라 이렇게 말씀드렸다”고 말했다. 이 지역 보수 진영의 전·현직 거물급 인사 영입 가능성을 언급한 것이다.\n최근 이 후보는 보수·중도층의 폭넓은 지지를 받으며 대안 정치세력으로 부상하고 있다.\n국민의힘의 비정상적인 후보 교체 시도에 실망한 일부 보수 유권자들이 개혁신당으로 이동하면서 이 후보를 중심으로 한 지지세가 뚜렷하게 나타나고 있다.\n개혁신당 선거대책위원회는 11일 0시 기준 온라인 입당 당원 수가 8만9100명을 넘어섰다고 밝혔다. 지난 8일까지만 해도 8만4000명 수준이던 당원 수는 김문수·한덕수 간 단일화 결렬 직후 급증하기 시작했고, 10일 새벽 국민의힘 지도부가 후보 교체에 착수하자 온라인 커뮤니티에는 개혁신당 입당 인증글이 잇따랐다.\n이 후보의 유튜브 채널인 ‘이준석TV’ 역시 가파른 성장세를 보이고 있다. 지난달 11일 기준 4만 2900명이던 구독자 수는 지난 8일 기준 9만 4800명을 넘기더니 11일 오후 5시 기준 11만 6000명을 돌파했다. 선대위 관계자는 “온라인에 익숙하지 않은 고령층까지 포함하면 체감 지지세는 훨씬 클 것”이라며 “국민의힘의 무능과 혼선이 보수 유권자들의 집단 이탈을 촉진하고 있다”고 평가했다.\n정치권 내부에서도 이 후보를 향한 주목도가 높아지고 있다. 홍준표 전 대구시장은 10일 자신의 페이스북에 “보수 레밍 정당은 사라지고 이준석만 홀로 남았다”는 글을 올렸다.\n같은 날 인천공항에 배웅을 나간 이 후보에게 홍 전 시장은 “이번 대선판은 이재명 대 이준석"이라며 "두 사람이 한번 잘 해보시라”고 말했다. 이 발언은 이준석 중심으로 대선 판세가 재편될 수 있다는 정치권 일각의 기대감을 드러낸 것으로 보인다.\n이 후보는 홍 전 시장 출국 후 기자들과 만나 “국민의힘에서 친분이 있는 현역 국회의원 여러 명이 감정이 격해서 저에게 전화하기도 했다"며 "어떤 의원은 우리 같이 힘을 합쳐서 (일을) 해볼 수 있는 거 아니냐라고 읍소하시는 분도 있다"고 밝혔다.', 0, 'https://www.bigkinds.or.kr/resources/images/01501201/2025/05/11/01501201.20250511195229001.01.jpg', '2025-05-11')